[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo inoso do Evangelho de Mateus
que a gente realiza nessa casa já há
alguns anos atualmente nós estamos no
capítulo 17 do livro de Mateus na
passagem do jovem
endemoniado epilético ou lunático
conforme a
tradução e estamos na reta final da
passagem né já na parte do diálogo de
Jesus com os
discípulos após o momento em que os
discípulos
confessam que realmente não tiveram
condições de ajudar o menino né O pai
diz para Jesus Olha Eu encaminhei meu
filho até os seus discípulos mas eles
não puderam auxiliar meu filho e aí eles
querem saber de Jesus por que que a
gente não conseguiu né Porque que a
gente não foi capaz e nós estamos
exatamente no momento desse
diálogo E aí hoje é um algo muito
interessante né Nós já vamos direto
apresentar o o versículo que é o
versículo já 21 é a passagem termina no
em que Jesus diz para eles dá um vamos
dizer assim um pulo do gato essa
expressão é bem Popular né O Pulo do
Gato aquilo assim que só Jesus poderia
ensinar para eles e que é o segredo do
Sucesso em questões relacionadas a ao
socorro à enfermagem espiritual de
encarnados e
desencarnados Jesus vira para eles no
Versículo 21 e diz assim
Mas esta espécie esse tipo de caso né
esta espécie não sai senão mediante
oração e
jejum Mas esta espécie não sai senão
mediante oração e
jejum
primeiro H uma série de pontos hoje a
gente vai ficar um bom tempo
nessa nessa introdução a versículo
primeiro a infantilidade interpretativa
né a interpretação infantil ingênua da
passagem sugere que se você tiver uma
situação de acédio espiritual
encarnado que potencializa de repente
uma predisposição né a uma patologia
psíquica de que se você fizer o jejum
alimentar normalmente alimentar né E
fizer muita oração de que você expulsa
os demônios né Isso
é isso aí é muito comum viu gente era
assim nos fenômenos de exorcismo da
igreja ainda até o século XIX né em
algumas paróquias talvez ainda seja
assim é muito comum nas igrejas
neopentecostais né né Não não é comum
entre as igrejas protestantes históricas
né mas n entre as neopentecostais é
muito comum né você faz o jejum vou
fazer um jejum e oração para você e vou
te te libertar deste demônio né bom
primeiro que Jesus não tá falando quando
ele fala essa espécie esse tipo ele não
tá se referindo no tipo de espíritos
ele não tá falando se referindo às
individualidades envolvidas no drama ele
não tá falando disso ele tá falando esse
esse tipo de caso essa espécie de
circunstância tá se referindo a este
drama
específico esse tipo de caso esse tipo
de
drama só se resolve né só só se
soluciona Você só sai deste drama só sai
dessa circunstância
difícil mediante oração e jejum que é o
que eu eu coloquei em destaque para
analisar hoje então hoje nós vamos
analisar essa expressão oração e
jejum pois bem semana passada ou
retrasada o pessoal da
Federação do Estado de Santa Catarina né
da Federativa de Estado de Santa
Catarina Federação Espírita Catarinense
a feec me convidou para dar uma espécie
de formação continuada o workshop né
como o pessoal diz ag agora para as
turmas de estudo do Evangelho de todo o
Estado então foi uma live assim com
muita gente pode estar me assistindo
agora né
Eh com pessoas de várias cidades de
Santa Catarina e a e o a proposta do
trabalho
era introduzir o método de estudo
minucioso do Evangelho um mildin
apresentar o mildin a esses grupos né e
depois que eu apresentei A Proposta no
final foi aberto para perguntas e aí
teve um companheiro lá de de Santa
Catarina que me fez a seguinte
pergunta por que é importante estudar o
velho testamento para estudar o Novo
Testamento
Por que para estudar o novo testamento
para estudar os Evangelhos estudar as
cartas apostólicas a gente precisa
conhecer o velho
testamento passagens algumas passagens
de vinculação de
conexão entre o novo e o velho
testamento são muito explícitas né então
por exemplo quando Jesus fala
assim nãoe
ou não fazis igual a mulher de Ló Pronto
foi muito específico ele tá falando de
uma passagem do livro de Gênesis da
mulher de Ló quando Sodoma começa a ser
destruída e Ló e a sua família estão
fugindo os Anjos Falam para eles não
olharem para trás ela olha e vira
estátua de sal né Então esse é um caso
se você conhece Gênesis se você Conce
a o velho
testamento quando você lê esse versículo
rapidamente você faz o link olha Jesus
tá falando lá da mulher de Ló que virou
estátua de sal ela era apegada aos bens
materiais
né outra passagem quando Jesus fala
sobre o sinal de Jonas se você conhece o
velho testamento Ah tá o livro de Jonas
tá falando do profeta Jonas que não
queria pregar a palavra de Deus para a
cidade de nine Vital eu
conheço mas esses são os casos em que o
Novo Testamento faz uma referência
explícita e direta a alguma passagem do
velho
testamento tem hora que Jesus cita
Versículos inteiros do velho testamento
né Jesus fala assim ouvistes o que foi
dito né Eh olho por olho dente por dente
ele tá fazendo uma referência a lei de
Italian ele tá fazendo referência direta
a Moisés a deuteronômios
mas tem Versículos a passagens do novo
testamento em que essa referência é
muito
Sutil ela é muito
velada Existem algumas camadas
encobrindo ela
entenderam Se você domina mais ou menos
o velho testo você não consegue perceber
a
referência Como Jesus falava com gente
que dominava bem O Novo Testamento né um
um judeu um bom judeu né um judeu
Virtuoso era comum que ele provasse o
Seu Amor Pela lei
tendo-a
decorada Você sabem que o Decor decorar
vem de coração né vem do latim in cordes
né é saber de
coração Saulo sabia todo o velho
testamento Decor ele recitava todo o
livro de Gênesis todo o livro de Êxodo
todo o livro de de de de de Levítico ele
citava todo o livro era comum então
Jesus mesmo essas referências mais
veladas mais sutis os discípulos
pegavam quem é que não nem sempre
consegue pegar
isso o ocidente contemporâneo
Nossa porque o nosso conhecimento do
velho testamento é muito Raso muito
superficial aí a gente não consegue
pegar essas
referências quando você começa a ficar
um pouco mais experiente de tanto o Novo
Testamento te mandar pro velho
testamento de tanto Novo Testamento te
obrigar a consultar o velho testamento
aí você vai começando a ficar
mais mais safo para essas coisas sabe
você pega
rápido este Versículo é uma referência
ao velho
testamento tá bom Primeiro vamos
entender que toda a passagem que nós
estamos estudando ela tem um mote um
tema central ela tem um núcleo de
entendimento
e a palavra que a gente poderia usar
como palavra síntese ou palavra chave
para toda a passagem é a palavra
libertação é um processo de
libertação o que a gente chama de
eh processos de obsessão
eh ou processos de possessão né no caso
o jovem que parece se tratar um caso de
possessão ou seja era um assédio
ostensivo né havia uma inclusive uma
perda de
consciência agravada potencializada por
predisposições orgânicas que o menino
tinha aos transtornos psíquicos ele
alterava muito humor e quando ele ia lá
embaixo né quando ele tinha um quadro de
depressão profunda ele se tornava
tornava uma vítima fácil dos seus
credores espirituais é é a cena quando
esse vínculo
acontece essa conexão patológica entre
encarnado e desencarnado se dá a gente
tem um um caso típico de
escravidão e é recíproco é escravidão
recíproca os desencarnados não conseguem
se
desvincular e o encarnado também não
consegue se
desvincular eles estão im
algemados mesmo um ao
outro encerrar esse processo a Cura
Espiritual Num caso desses nada mais é
do que um processo de
desvinculação né de rompimento de
grilhões de rompimento de algemas é a
libertação
bom sempre que a gente falar de
libertação isso vai ter um peso muito
grande pro povo de
Israel porque é um povo em que sempre
que eles andaram fora da
linha sempre que eles se afastaram de
Deus a consequência quase que
simbólica sempre foi eventos de
cativeiro
então quando os os 12 irmãos né viveram
aquele processo os filhos de Jacó né
viveram aquele processo doloroso em que
11 irmãos eh deram sumisso no 12º irmão
no Caçula José né que depois vai para
Egito ali é um ali Tava claro que
aqueles 12 que representavam que seriam
futuramente as 12 tribos de Israel né os
são os os 12 patriarcas cada um de uma
tribo diferente ali representa que o
povo de Israel estava perdido
desnorteado Qual que é a consequência
disso isso o cativeiro no
Egito mais tarde depois do fim da
monarquia no final doin do Salomão né
quando os filhos de Salomão entram em
atrito e Coisa e Tal vem a consequência
né o cisma né o reino de Judá o reino de
Israel eles se separam e como é que eles
ficam sabendo que estavam andando em no
caminho errado outro cativeiro cativeiro
da Babilônia né E aí eles não saem mais
esse cativeiro porque dos babilônios dos
assírios eles vão para o Alexandre do
Alexandre eles vão para Roma né e nunca
mais conseguiram ser uma nação livre
porque o Estado de Israel que a gente
conhece o estado político moderno de
Israel não é a nação Judaica né Eh nem
todo mundo que mora ali Aliás a gente
sabe disso uma boa parte da população
não é
judia Por que nós estamos dizendo isso
sempre que tem um fenômeno de
cativeiro vem um processo de libertação
tem um
Libertador
Jesus Ele é o messias o Messias ele é
anunciado pelos profetas messiânicos
como o libertador de Israel em função do
outro cativeiro segundo cativeiro da
Babilônia e qual que foi o libertador
antes de Jesus
tá na ponta da língua Vocês estão com
medo de dizer antes de Jesus Quem foi o
grande Libertador do povo de Israel
Moisés entenderam então é um Libertador
fazendo menção ao
outro é um Libertador espiritual fazendo
menção a um Libertador
civilizatório entendeu
será Luís Será que nesse Versículo Jesus
tá fazendo menção a um processo de
libertação e menção ao Libertador
icônico do povo de Israel vamos ver
ó duas referências cruzadas né êxodo
Capítulo 34 Versículo 28 o grande
momento né da subida ao
Sinai Moisés esteve ali ali ao Sinai o
topo do mon Monte Moisés esteve ali com
yavé o Senhor Deus 40 dias e 40
noites sem comer pão nem beber água
ó ele escreveu nas tábuas as palavras da
Aliança as 10 palavras os 10 mandamentos
então quando Moisés sobe no
Sinai ele faz o quê lá em cima ele fica
lá 40 dias ele leva uma uma merendinha
ele leva uma lancheirinha não 40 dias e
40 noites de jejum é simbólico aí Vem
uns bobão é mas 40 dias sem beber água
fisiologicamente impossível n é
simbólico Gente esse 40 aí tá mais pelo
valor da guematria nós Já estudamos 40
aqui né tá mais pelo valor de guematria
do que propriamente se foi 28 30 ou 32
dias que ele ficou lá é
simbólico mas há um jejum só que há uma
um processo interessante
aqui eu já trabalhei em outro versículo
de Êxodo com vocês um versículo próximo
inclusive né da ordem que Deus dá para
Moisés quando ele ainda não tinha subido
quando ele ainda tava na do Monte junto
acampado junto com o povo de Israel né
sobe ao monte e fica lá o subir é a
parte mais fácil né ficar lá é que é o
problema porque é 40 dias e 40 noites de
jejum quando eu analisei esse outro
Versículo com vocês nós falamos que
simbolicamente metaforicamente essa
subida no Monte lembra quando a gente
viu o Tabor essa subida no monte
representa uma elevação do tônus
vibratório subir o monte significa
elevar o padrão
espiritual e na ocasião nós dissemos
também que elevar o padrão vibratório
não é difícil você faz escutando Tim
Vanessa escuta Tim Vanessa não que
arrepiar os pelos do braço você já tá
com cheinho de lágrima pronto você tá lá
nas nuvens
o problema é quando acaba de tocar a
música ou para desliga o som e aí você
fica
lá permanecer é o problema então jejum
significa justamente essa permanência
porque enquanto você tá lá no topo você
tá fazendo o jejum de tudo aquilo que é
humano tudo aquilo que é necessidade do
corpo tudo aquilo que é sensorial ou
sensual se torna desnecessário para
você se torna entra pro segundo plano
comer beber dormir fazer sexo
eh lazer passear divertir isso tudo fica
secundário entra para um segundo plano
de importância Esso é o
jejum então a oração é o subir
o jejum é o estado de espírito de quando
você
subiu a oração e o
jejum o que que o povo tava precisando
para realmente se sentir
livre
Lei porque era um bando de gente perdida
no deserto sem uma lei fadado
a fazer o quê voltar pro cativeiro
porque lá no Egito tinha lei tinha um
Faraó tinha um estado no egipci Sem Lei
a necessidade de lei ia fazer eles
voltarem pro deserto é onde vem Deus com
Moisés Não não precisa voltar vocês
querem lei a gente vai dar a lei Mas a
lei
verdadeira uma direção um roteiro de
vida pro grupo ficar coeso Para não
acontecer de novo o que tinha acontecido
com os 12 irmãos de irmão contra irmão
precisa de lei só que para lei ser dada
você tem que ser mediador Moisés é um
mediador ele sobe o monte ele acampa lá
40 dias sem comer e sem
beber traduzindo Trocando em Miúdos em
miudinhos Moisés o médium ele precisa
elevar o padrão vibratório através da
prece e depois ele precisa viver num
clima em que tudo mais se torna
secundário ele precisa ter um clima uma
ambiência interior em que tudo que é
sensual é segundo plano não é que perde
a
importância não é que comer dormir
namorar passear não é que perdem
importância continua sendo importante só
que não é tão importante quanto fazer a
vontade do pai não é isso que Jesus fala
PR os discípulos l com a Mulher
Samaritana né eles eles tinham Unos
discípulos no Evangelho de João os
discípulos foram lá compraram comida
quando voltar falou mestre come ele
falou assim não já tô saciado ele tinha
acabado de conversar com a Mulher
Samaritana convertido ela então ele fala
assim eu já tô
saciado eu já fiz
a vontade do pai a minha comida a minha
bebida é fazer a vontade do
pai por isso que o povo fala assim ah o
Chico ficava cansado lá 2 horas da manhã
o Chico cumprimentou um pco não quem
tava cansado era a gente que estava lá
em volta doido pro Chico cansar pra
gente poder ir embora O Chico não
cansava não cansava ele tava lá em jejum
como eu não queria fazer jejum eu queria
sair de lá sei lá comu um um um
hambúrguer né dormir tomar um
banho então passear assistir televisão
então eu não queria fazer jejum ele tava
em jejum ou seja tudo mais era
secundário só que o
jejum ele não é um jejum
físico ele é um jejum Mental para você
não ter
necessidade seu Francisco de comer o
hambúrguer físico é preciso que primeiro
não exista o
hambúrguer na
mente se o hambúrguer surgir na mente
você vai ter a necessidade de comê-lo
fisicamente então o problema é aqui ó se
a mente tiver totalmente entregue
a a Plenitude ao êxtase
espiritual a comida a cama a praia não
tá
aqui então ela ela não existe também
fisicamente problema é mente o estudo de
hoje é um estudo que gira em torno de
uma
orientação digamos assim quase que
técnica de Jesus pros discípulos olha
uma pessoa que tá perdida um espírito
que tá perdido ele tá precisando da lei
de Deus mas para você ser como Moisés um
médium que recebe a lei de Deus e
entrega para quem tá perdido é preciso
que você esteja num estado de espírito
em que tudo mais é
secundário para você estar nesse estado
de espírito ou seja para você estar
acampado no topo do
Sinai você você precisa educar
adestrar a estrutura dos seus
pensamentos quando a gente fala educação
mediúnica vocês já ouviram essa
expressão Ah o Fulano ele precisa educar
a mediunidade tem que ir pro centro
espírita educar a mediunidade povo acha
que educar a mediunidade aí pro centro
espírita e eh fazer parte de reunião
mediúnica
educar a mediunidade educar a
mente quando você vem e senta na mesa de
reunião mediúnica você já tem que tá
acampado no no topo do Sinai há 40
dias pode ser 40 horas pode ser 40
minutos pode ser 40 meses
né então o Chico realmente quando ele
tinha 40 anos ele tava acampado no topo
do Sinai há 40
anos entendendo Ah mas eu não sou o
Chico tá então pelo menos uns 40 minutos
antes né uns 40 minutos antes de fazer o
miudinho pelo menos isso né tobe e fica
lá agora se eu vier aqui paraa reunião
que a gente vi paraa reunião e eu tô
sentado e eu começo a comer a feijoada
na cabeça eu começo a tomar o refresco
na cabeça eu começo a a sentir a cama
quentinha com edredon na na cabeça ah eu
vou vou me inquietar eu só quero fazer
uma coisa a reunião acabe para eu ir
embora Pronto tô fora de
combate Possivelmente a abordagem dos
discípulos a abordagem que o pai fez aos
discípulos com o filho naquela situação
pegou os discípulos justamente no
momento em que eles não estavam no topo
do Monte ou tava apressado Ah agora tá
na hora do
almoço tô com fome ou então não mas
agora à noite eu tô querendo
dormir agora não não eu ia passear com a
minha família agora o Pedro eu ia
passear de de barco com a minha família
agora
agora e aí não aí sim eles deixa deixa
eu fazer isso logo para eu ir passear
então deixa eu ficar livre né aí tentou
não
conseguiu eu separei algumas leiturinhas
aqui pra gente pensar essa questão da
mente ó o livro alma e coração no
Capítulo 11 o eman escreve um texto
intitulado tua
mente e diz
assim Nem sempre a residência é rica do
ponto de vista
material Às vezes a sua casa é simples
fisicamente uma casa simples
ó a metáfora da casa né É sempre assim
não é a casa mental sempre assim falou
de mente você fala de casa
né vê se aí com Tudo limpeza e Ordem
segurança e bom gosto é aquela que a
gente fala assim ah minha casa de pobre
mas ela é limpinha né A casa é simples
mas ela tá organizada Tá limpa como tem
casas que são exuberantes no luxo no
conforto mas elas são desorganizadas
sujas bagunçadas né a mente é a mesma
coisa há mentes que do ponto de vista
intelectual em termos de cultura do
mundo elas são simples sabe o básico
a escolaridade básica outras mentes são
Poderosas intelectualmente
a pergunta não é essa o que que uma
situação como essa de socorro espiritual
vai exigir de você poder
intelectual ou saneamento
espiritual saneamento espiritual
espiritualmente Você devia precisa est
são porque senão você não tem como
ajudar e aí o emel continua é imperioso
imperioso olha o que que a palavra que
ele tá usando é imperioso porém que o
senso de higiene e harmonia não se fixe
unicamente no domicílio
externo aliás vou eu vou dizer um
negócio aqui
eh não é polêmico ele é provocativo
às vezes às vezes viu gente às vezes
existem
pessoas
compulsivas na organização do espaço
doméstico na organização e na limpeza do
espaço doméstico compulsivas notem bem
tô falando de compulsividade
tá essa essa necessidade de organizar o
externo se dá em função de um processo
de frustração em relação à organização
do
interno eu não dou conta de organizar e
limpar minha casa mental então eu vou me
ater à limpeza Gente pelo amor de Deus
eu não vou mais limpar a
casa eu tô até vendo oh meu Deus do céu
eu não vou mais lavar louça porque o
Aluísio disse que é só internamente
Ô Juju Juju tá olha
lá não não vão fazer isso Não de jeito
nenhum gente nós estamos falando de
casos de compulsividade
sabe compulsividade
você não pode andar pela casa que a
pessoa venha atrás com
rodo quando não tá saudável quando
reflete algum desequilíbrio entendeu o
irmão tá falando isso
o que a gente tem que se ater mesmo é em
relação à organização e a higiene da
casa mental se a casa mental tiver
organizada e limpa
espontaneamente eu vou cuidar dos
pertences domésticos e da casa física
com
equilíbrio Então se é uma uma limpeza
organização compulsiva patológica
tá ruim se a casa tá pegando bicho tá
ruim
também o equilíbrio é o caminho como da
onde vem esse Equilíbrio De alguém que ó
deixa eu organizar minha casa mental
fazer uma um faxinão na casa mental que
que é faxinão da casa
mental não entrar em Contenda em grupo
de WhatsApp de
família agora que a a política deu um
sossego né agora as brigas é por causa
de quem vai levar a picanha no churrasco
né briga por
bobeira não entrar em Contenda em atrito
no ambiente profissional isso é higiene
mental se o papo for baixo né aí o
professor né tia Adriana sala dos
professores é um perigo que o pessoal
senta ali um já falou a mas nós estamos
ganhando a miséria hein o outro já fala
ah mas é a porcaria aí da do governo e
ali aquele papo já te puxa e mas aquele
aluno lá é é um bandidinho né e aqu lá
aqu lá não vai dar gente não já Puxa o
assunto lá para baixo não é assim
professora e aí você entra
nessa E aí quando você vê a casa sua
casa Mental é puro lodo e rato e barata
e e
lixo
vigilância né vaso Limpo por fora mas
por dentro cheio de podridão aí liga a
televisão ah pelo amor de Deus gente
Pessoal tem gente que começa o dia assim
tem um programa de rádio aqui em Uberaba
nós não vamos citar nem nemem rádio nem
Radial não não né tem um programa de
rádio aqui em Uberaba que você amanhece
o dia escutando os homicídios e
latrocínios e e assaltos que aconteceu
na cidade Quem matou quem foi preso quem
quem roubou meu Deus do céu como é que
você começa um dia escutando um um
conteúdo infeliz
desse começa mal
demais música tá aquela música traiu vou
beber para para esquecer
não aí senta para assistir na televisão
esses Linha Direta Cidade Alerta
né joga uma cascata de sangue da
televisão né então a gente tem que ter
esse
cuidado de praticar higiene mental não
vou escutar uma música lev Não precisa
ser música religiosa o tempo inteiro eu
tenho provado aqui no final do da
reunião né que você na na música popular
brasileira na música popular
norte-americana você tem canções com
versos dignos
que te convida a elevação mental você
tem um bom filme um cinema de
qualidade você ter um papo elevado né
não é que é para fugir do WhatsApp não
mas usa o WhatsApp para conversar né Aí
eu mando a mensagem lá pro meu amigo
Arturzinho ele O Artur é engraçado né
Gente eu eu Pergunta assim e aí Artur tá
chovendo em São Carlos ele prezado amigo
Aluísio aqui em São Carlos estamos com
um clima agradável o Artur os áudios
dele gente é muito engraçado áudio
pessoal assim ele faz palestra do áudio
né mas é sempre muito alto nível é muito
alto
nível senta para comer pão de queijo com
Artur Valadares e pão de queijo de
esfera elevada tô citando Artur mas
fitaria muitos outros amigos que te
coloca para cima você vai fugir do amigo
inconveniente do papo infeliz não mas
você vai impor a Ele o seu tônus mental
e não deixar que ele te arraste Ah luí
mas se eu toda vez for conversar sobre
né o cara vem falando sobre a a guerra
na Palestina se eu começar a falar do
Canto dos Passos ele vai achar que eu tô
doido achar chato ele vai achar que eu
tô chato a ele vai se afastar de
mim chama afinidade né o irmano tá
dizendo ó tem você coloca o seu o o seu
padrão conforme o padrão estabelecido
por
Jesus e aí quem aproximar é porque gosta
de
perfume quem afastar porque se incomoda
com ele
prefere
carniça entendendo olha como Emmanuel
fecha esse parágrafo necessário
que semelhante preocupação nos alcance o
pouso íntimo essa tem que ser uma
preocupação minha ai meu Deus será que
eu tô pensando no bem Ai meu Deus eu
acabei de conversar com amigo será que
tudo que eu conversei com ele foi Digno
Deixa eu lembrar é um policiamento mesmo
uma vigilância
constante aí ele acrescenta o Emanuel a
mente é a casa do espírito
vocês estão vendo como a doutrina
espírita Me dirigindo de novo pessoal de
Santa Catarina dia 15 agora eu vou
conversar com o pessoal da federação de
Pernambuco eu vou dando essas dicas que
é dica de estudo né olha aqui o eman
entregou de mão beijada no esquema né
olha aqui a mente é a casa do
Espírito pronto aí eu pego a passagem de
Jesus encontra com Zaqueu ele fala
Zaqueu esta noite quero estar em em sua
casa Zaqueu essa noite quero estar em
sua
mente miudinho não é difícil
Tininha
né não é
assim não é difícil oo entregou aqui ó a
chave decodificador toda vez que
aparecer casa no evangelho na Bíblia Eu
já sei do que que tá falando numa camada
mais profunda né continua Emmanuel
sobrecarregando
as dependências de Nosso Lar interior
com ideias positivamente inadequadas Às
nossas necessidades reais
sobrecarregamos ou seja sabe os
acumuladores tinha um programa no no
canal fechado OS acumuladores a gente
vai acumulador mas de ideia negativa a
gente vai colocando a casa mental só
ideia
negativa de morte de perseguição
de antipatia de
preconceito de ressentimento e Vai
acumulando aquilo chega um momento
que fica difícil viver ali
dentro fica difícil manter uma casa
mental carregando por isso então a gente
tem que fazer um
faxinão e não ter qualquer pudor em
descartar da casa mental o que não
presta aqui ó Nossa Senhora eu guardo
uma mágoa do meu marido no dia que era
nosso aniversário de casamento eu me
arrumei e ele chegou e quando eu vi ele
tava roncando no sofá bebendo cerveja e
assistindo futebol e eu fui e me
desarrumei e eu nunca falei para ele mas
eu guardo isso dentro de
mim jogue isso fora
Esquece
isso ele esqueceu do dia do aniversário
de casamento e e nem te disse boa noite
mas teve dia que nem era aniversário de
casamento e ele te entregou uma rosa que
que vale mais falar Olá eu te amo no dia
do aniversário do casamento ou lembrar
dizer eu te amo no dia que não é
aniversário de casamento Gente eu juro
isso não é é uma indireta para
Juju a Até porque não tem como esquecer
nosso aniversário de casamento que é o
aniversário do miudinho também Conheci
no mesmo dia né então a gente tem que ir
se livrando dessas coisas né o Zé Amaral
lá de Vinópolis querido Zé Amaral ele
chama fala sombras né o Zé
engraçado ele encontrou com uma uma uma
senhora olha só como é que é a coisa né
o Zé conta que encontrou com uma senhora
fez a palestra no final ela veio falar
com ele palestra era sobre perdão acho e
ela falou assim olha eu odei meu pai ele
falou mas por quê Porque ele fez um
negócio comigo quando eu era pequeno eu
nunca
esqueci eu tirei uma nota muito boa na
escola e aí eu cheguei com o boletim
entreguei para ele eu tirei nove valia
10 Ele olhou pro boletim falou ih muito
ruim não tirou 10 e me devolveu o
boletim e eu não esqueço
isso Muler tinha 50 anos de idade não
esquecia
isso aí o zé diz que olhou para ela
falou ass a senhora já você fez uma
pergunta ela falou qual de que seu pai
tava fazendo uma brincadeira com você
a Zé disse que ela olhou F assim
Uai será
o Zé falra será o Zé falou ah eu aposto
que sim porque se você tirou nove
valendo 10 ele fez uma brincadeira com
você e a mulher falou você acabou de
tirar um peso de mim 50 anos a mulher
carregando essa sombra
interior Aí meu se você carrega uma
sombra desse tamanho causa uma besteira
dessa na cas mental você não consegue
ninguém você não consegue né evangelizar
demônio
nenhum o Pedro tinha uma mágua ele tinha
um ressentimento lá com os publicanos lá
né até com o Mateus ele tinha
ressentimento parece né lá na no de
Chosen mostra isso né ele tinha um não
ia conseguir fazer nada enquanto ele não
se livrasse dessa
mágoa Olha que que o hero tá dizendo
ideias positivamente
inadequadas positivamente inadequadas ou
seja essas ideias elas não ficam
quietinhas ali de vez em quando elas nos
assombram arrastam correntes pela nossa
casa
mental M livrar
disso e continua Emanuel na mesma
mensagem sabemos que uma casa por mais
simples deve ser a arejada e batida de
sol para garantir a saúde né uma casa
aberta que circula o vento circula o sol
é uma casa
salubre agora se ela ficar viver fechada
e escura é insalubre o ar é
pestilento ninguém conserva lixo de
propósito ao ambiente familiar faz isso
não o saco de lixo não não vou pôr pro
lixeiro não vou guardar ele no meu
guarda-roupa
você faz isso se Eli saco de lixo lotado
né Não não vou p o lixeiro não vou
guardar eu peguei todo peguei uma um
certo afeto por esse lixo você guarda no
seu no seu guarda-roupa lixinho da
cozinha não eu vou guardar na geladeira
vou abrir a geladeira vou guardar esse
saquinho na geladeira você faz
isso fisicamente não mas mentalmente faz
tem né Pois é ele guarda lixo físico mas
porque com certeza tem lixo mental ali
enquanto não resolver aqui não resolve
por fora né os
acumuladores Só que tem um detalhe gente
é tem um detal tem acumulador rico
também viu porque o acumulador pobre ele
espanta porque junto com a acumulação
vem a bagunça agora por exemplo vocês
lembram aquela isso é público eu posso
fal falar aqui né imelda Marcos da
ditadora das Filipinas ela tinha acho
que 4.000 pares de
sapatos
né 4.000 pares de sapato imagina que que
era o muita coisa né o Chico O Chico
falava isso né o Chico O Senor Arnaldo
roga F ass gostosura se sapatinho tá
dando para ver o dedinho aí aparecendo
tá furado e fala assim ah Ronaldinho Mas
ainda dá para ainda tem sola né aí o
Chico Olha só o Chico O Chico tava com
chulé e o o s Arnaldo Rocha ele saí de
Belo Horizonte gente tem Espírita que
vai ficar escandalizado de eu falar que
o Chico tava com chulé viu gente o Chico
não conhecia meia Aí o sor Arnaldo Rocha
saiu de Belo Horizonte pegava o trem ia
para Pedro Leopoldo pros trabalhos com
Pedro Leopoldo e dormia no quarto com o
Chico e começou a observar que o Chico
põe um sapato sapato de couro sem meia e
transpirava e dava um chulezinho aí um
dia ele levou pro Chico um par de meia e
deu de presente o Chico começou a chorar
falou Naldinho é meu primeiro par de
meias tava adulto uma pessoa dessa
acumula coisa material em casa coleciona
sapato tava ganhando a primeiro par de
meia já era
adulto ganhado
um sujeito desse tem a casa mental dele
totalmente arejada ele não acumula nada
na casa mental dele a não ser boas
ideias e bons
sentimentos a tal história do
cachorrinho né da vizinha que que
digamos assim apressou o processo de
retorna Pátria espiritual para ser do
gente né do cachorrinho do Chico o
Emanuel falou senora se livra disso
agora está atrapalhando a sintonia
mediúnica é ruído é ruído é
interferência vai lá faz não sei mas que
que eu falo não sei resolve com ela lá
mas esse sentimento aí tá prejudicando a
gente né ele foi lá comprou um presente
a máquina de costura parcelou em zero
mais 10 né não tinha cartão não mas
tinha promissória nota promissória e foi
lá com Comprou presente ganhou um abraço
se livrou disso às vezes abraçar alguém
que nos feriu é um processo de
libertação aí o Emanuel acrescenta
assim qualquer perturbação no sistema de
esgoto ou na circulação da energia
elétrica representa motivos para
assistência imediata não é tor o esgoto
tá voltando esgoto outro dia lá em casa
entupiu o esgoto a gente descobriu que o
Chico de vez em
quando pegava o papel do vasinho e
colocava tipo uma uns 10 kg de papel em
rolado para ver aquilo embora entupiu o
vaso a gente ficou convivendo com aquilo
não corri liguei na empresa a empresa
foi lá e desentupiu o esgoto porque você
não fica com aquele com aquele problema
na sua casa física né Ah a minha mãe as
Maritacas I foi lá comer os fios dela aí
deu um apagão né mãe um dia deu um
apagão ela ficou num apagão ela correu
para resolver o problema se a gente tem
esse zelo com as instalações físicas do
lugar que a gente
mora por que que a gente não vai ter
esse mesmo zelo com a nossa casa
mental né a a mágoa o ressentimento é um
é um curto circuito na na alma é um
esgoto entupido o ressentimento é esgoto
entupido você tem que desentupir aquilo
sen não dá mau cheiro mau cheiro
vibratório é lugar de vira lugar de
doença ó o Emanuel
acrescenta tua mente tua casa é
intransferível tão vendo quando ele bate
nessa tecla da da mente como
casa tua mente é tua casa intransferível
é tua é a única casa onde você mora
sozinho nela você que
mora ninguém mora nela você não pode
deixar ninguém morar Nela você não tem
como se livrar dela você muda de casa
física mas você não muda de casa
mental então às vezes o problema na casa
física é é muito bravo né uma
infiltração negócio né uma alicerce
estrutural ó não tem salvação
Então vamos ter que mudar de casa né e
não tem só Se Derrubar você muda de casa
física mas você tem um problema um
bolor vibratório psíquico na casa mental
não tem como sair dela ou resolve ou
resolve você vai ter que resolver
aquilo
nela Nascem os sonos e aspirações
emoções e ideias planos e realizações
tudo Brota
dela então mesmo a sua
orientação Libertadora para um espírito
que vive um cárcere espiritual vai sair
de
onde a boca fala do que tá cheio o
coração a boca fala do que tá cheio a
casa mental
se você não tem recurso medicamentoso na
sua casa mental a sua fala a sua palavra
não vai fazer curativo na alma de
ninguém e aí ele continua Emanuel dela
partem as tuas manifestações nos
caminhos da vida e de nossas
manifestações nos caminhos da vida
dependem o nosso cativeiro ó a sombra ou
a nossa libertação para a luz o Emanuel
matou a
charada O Lance ali olha Moisés para
libertar o povo do Egito primeiro ele
teve
que se
libertar quem é o primeiro judeu que
vaza do Egito vai pro
deserto ele Claro que ele ele foge
porque ele aprontou né ele ele mata o
egípcio aí tem que sair fugindo mas cer
con forma ele ele se liberta daquela
estrutura ele vaza de lá aí depois volta
paraar buscar o povo então os discípulos
Eles não iam libertar Aquela aquele
jovem daquele processo se eles não se
libertassem de uma série de processos
Acorrentados processo de
cativeiro bom livro roteiro do Emmanuel
ante a vida mental Capítulo 25
quando a criatura passa a interrogar o
porquê do destino e da dor e encontra a
luz dos princípios espiritistas que
equivale a dizer o evangelho rede Vivo a
clarear lhe os vastos corredores do
Santuário interno deve consagrar-se à
apreciação do
pensamento que que é isso a apreciação
do
pensamento Vamos pensar num Ah no
enólogo o enólogo é especialista em
vinhos né eu nunca sei direito a
diferença entre o somelier de vinho acho
que o somelier é o cara que apresenta o
vinho lá no restaurante ó Isso aqui é a
safra tal e o vinho é tinto é branco é
assim né o enólogo é o cara que lá na
vinícola ele que vai fazer o controle de
qualidade não é vocês conhecem algum
enólogo ou conseguem conceber um enólogo
que não saiba apreciar o
vinho
não cara tem horror a v ele vai ser um
enólogo
não porque ele não simplesmente põe na
boca e
cospe ele põe o vinho na boca e
Aprecia a aí as notas
eh de de frutas vermelhas com certo
aroma de café com com alguns traços de
de de de de de Carvalho e por aí vai
essas coisas todas né Qual que é o nome
disso
apreciação né é olha só ele vai
apreciando então ele vai apreciando
aquele sabor e depois disso t
veredito joga fora ou serve no
restaurante ou leva pro supermercado né
um cheiro né é apreciação
olfativa apreciação gustativa
palatal né então o processo ali é um
processo de apreciação que que o eman tá
dizendo o conteúdo
mental a gente precisa exercer sobre ele
um controle de qualidade similar ao
desse
enólogo me vem uma ideia ou me vem uma
emoção Deixa eu fazer apreciação
Hum tá azedo que nem vinagre não presta
descarta mas aí viio uma outra ideia né
ah eu vou começar acompanhar a tia
Adriana lá na ronda serve alimento PR os
moradores de rua oh essa ideia doce hum
com notas de cereja olha pronto vai pra
minha adega a degin de bom bom vinho que
eu tenho no escaninho da mente entendu é
o que ele tá chamando ó deve
consagrar-se a apreciação do pensamento
o pensamento tem teor tem qualidade ele
é mais ácido ou menos ácido ele é mais
doce ou menos doce mais corpo ou
superficial
ralo
Além Túmulo O Emanuel vai dizer depois a
morte Além Túmulo a grandeza da mente
desafia-nos
todos os potenciais de inteligência no
trato metódico dos assuntos que lhe
dizem respeito quando a gente
desencarnar que a gente começar a fazer
aqueles cursos lá os cursos de alto
nível cursos que estão preparando para
uma nova Encarnação é que você vai se
dar conta do quanto o estudo da mente é
um estudo
complexo a mente numa perspectiva
espiritual é um estudo olha um dos
livros mais intensos e densos do Emanuel
se chama pensamento e Vida em que ele
faz um tratado sobre a
mente e ele fala na prefácio do livro
ele diz olha você me pediu um um livro e
eu tô te trazendo uma cartilha que nós
estudamos no mundo espiritual o emano é
professor disso lá e ele escreveu
materialzinho pros alunos dele lá no
mundo espiritual aí depois esse
materialzinho ele ditou pro Chico é o
pensamento e vida então tem gente que
estudou o pensamento de pensamento em
vida antes de
encarnar depois quando comprou ele na na
na livraria
Ah aqui ó eu estudei ele na na no quarto
ano ginasial lá com com Emanuel é um
livro é uma
apostila então a mente exige um estudo
dessa natureza não é um estudo sabe V
rasteiro não a mente exige um estudo
aprofundado de enólogo o enólogo ele
estuda o vinho o espírito tem que
estudar o
pensamento e aí o Emanuel Fecha essa
lição o poder mental
reside na base de todos os fenômenos
circunstanciais de nossas experiências
isoladas ou coletivas quer dizer os
espíritos os discípulos chegam para
Jesus fala assim não conseguimos curar
Qual foi o
problema basicamente Jesus vai dizer a
mente se a mente tá na base de todas as
experiências a experiência foi
malsucedida onde é que tá a origem do do
Mal sucesso na mente
e ele
fecha a mente é Manancial vivo de
energias
criadoras se vocês não
conseguiram auxiliar a mente desse
menino é porque a mente de
vocês estava sem saúde e vigor para
tanto hein ah Uma Mente saudável Uma
Mente que tá vibrando com Cristo poder
dela sabe de de sensibilização ia falar
convencimento mas é mais que isso
sensibilização é uma coisa
impressionante o Chico ele tinha esse
poder você chega você tá o ch não
precisava conversar na sua cabeça Para
te acalmar não gente el Só precisava te
chamar para tomar um um chá com ele você
ia tomando um chá ele olhava para você
com aquela carinha dele e você ia
acalmando eu nunca tomei chá com Chico
né A minha mãe já já tomou chá com ele
Ó eu já era impressionante assim poder
del que ele tinha de te acalmar a
presença o o o Chico eu eu brincava
falava na Mocidade PR os vinos que o
Chico ele tem uma Encarnação em slow
motion Eu nunca fui lá e vi o Chico
agitado mexendo papel pegando não o
Chico ele ia eu me lembro de uma cena
contar o pessoal da internet também que
o Chico tava gripado e eu tava assim
debruçado assim na janela do grupo esp
da prece estava bem pertinho dele e eu
vi De repente o Chico Vocês já viram o
bicho preguiça que é tudo slow motion
assim o Chico
lentamente Enfiou a mão no bolso do
paletó tirou um Vic
vaporu abriu
lentamente inalou ouv que vaporu fechou
e eu fiquei
assim sabe foi me dando um uma moleza um
trembão um
relaxamento eram gestos
calmos sutis Ach que não tava afobado
com nada não tava ansioso com nada aí
ele guardou o vip
vaporu Achei que ele tão bonitinho mas
os gestos eram de Uma Mente
calma Uma Mente Calma
né
ó continua o Emanuel agora no livro
seifa de
luz Capítulo 28 estado mental
Ó seu estado Mental é o da oração
seguida de jejum ou é do pessoal de
Israel que fica ficou na na base do
Sinai lá derretendo brinco e anel para
fazer um bezerro de
ouro pergunta é essa Qual o meu estado
mental e o Emanuel ele começa com uma
carta de Paulo aos Efésios Capítulo 4
Versículo
23 e vos renovei no espírito do vosso
sentido no espírito do vosso sentido é
um processo portanto de dentro para fora
não é do exterior pro interior é de
dentro para fora e aí ele vai explicar
esse versículo e começa dizendo assim
indiscutivelmente
nem sempre conseguimos eleger as
ocorrências que nos favorecem os
melhores desejos você não tem controle
sobre o que vai acontecer fora de você a
gente não tem o menor controle sobre
isso
se vai
chover ou se não vai chover se o carro
vai funcionar ou não vai funcionar se o
seu patrão vai te dar um aumento ou uma
carta de demissão você não tem controle
sobre isso
Nenhum e ele
continua mas podemos em qualquer
posição escolher o estado mental justo
para aceitá-las com uma possibil de
convertê-las em trilhas de acesso ao
infinito bem mas eu tenho o poder de
criar um estado mental tão excelente que
eu atribuo a significados nobres para os
eventos desagradáveis
o evento é desagradável mas o sentido
que você dá para ele o significado que
ele dá para ele
isso depende somente de
você
entenderam depende da sua mente
Possivelmente O discípulo que foi
procurado pelo pai do menino olhou pro
menino lá rosnando e que como é que ele
descreveu a cena um espírito
odioso agindo sobre um encarnado fraco
Olha o sentido que ele atribuiu pronto
ali não tem conexão mais possível de
cura conexão terapêutica não existe
agora olha como muda eu não tenho
poder sobre o processo que o menino
sofre não isso já chegou para mim já é
assim é um fato
consumado Agora eu tenho como atribuir
significado
e o espírito é um espírito em sofrimento
meu irmão passando por dificuldade que
talvez eu já tenha passado eu irei
passar e esse menino encarnado é um
menino sofrido bonzinho de coração mas
sofrido que tá passando por essa
dificuldade pronto mudei meu tônus
mental se eu mudei meu tônus mental eu
mudei o teor
vibratório que eu exalo essa vibração se
comunica com a a vibração deles e ela se
torna sugestão ao bem eu vou
sugestionável
aí o emano acrescenta finalizando essa
lição qualquer período de
prova renovando Campo íntimo sublimando
a existência e acendendo a luz
inapagável do espírito em nosso próprio
destino para a edificação do futuro
melhor aí eu sublinhei aqui ó então lá o
período é de prova ou a ocasião é de
prova de situação difícil desagradável
primeiro renovar o campo
íntimo acender uma luz inapagável
dentro de se
pensar no
bem então tô vindo pro centro espírita
tinha uma palestra ia fazer uma palestra
isso não aconteceu não é uma situação
imaginada né tava vindo pro centro
espírita fazer uma palestra E aí veio um
carro cruzou no sinal vermelho pegou e
bateu arrebentou com o meu
carro primeiro sentimento do espírita em
vigilante
não é ficar bravo com o motorista que
cruzou fão vermelho é ficar bravo com os
espíritos Ah mas não é possível El já
des não é possível indo fazer uma
palestra vocês me deixa acontecer um
negócio desse a indignação primeira com
os espíritos mas como é que pode eu vim
fazer uma palestra vocês deixa acontecer
isso comigo aí depois que ele fica
indignado com os espírita ele vai ficar
indignado com o sujeito que cruzou
vermelho não é assim
que você acha que você tá blindado né
lacrado hermeticamente né embalagem a
vácuo
aqui intocável Tozinho não é assim que
funciona os espíritos eles não vão
impedir que você viva as experiências do
mundo de quem tá no mundo e pode ser uma
virose pode ser um acidente de trânsito
pode ser um
esquecimento
Esqueci a carteira no balcão do bar pode
ser uma coisa eles não vão ficar Vocês
conseguem imaginar um espírito superior
atrás de você Ó sua carteira lá ó tá
esendo Carira volta
volta tem mais o que fazer gente muito o
que fazer você vai est suscetivel a
essas coisas que quem tá no mundo pisar
no cocô do cachorro na hora de entrar no
carro né o guarda-chuva Virar do Avesso
na hora da chuva
forte isso é natural agora se Nessas
horas você buscar a sintonia com um
desses espíritos aí eles vêm
Ô bons espíritos me ajuda a ficar calmo
para eu ter paz mental que me permita
lembrar onde eu deixei minha carteira aí
sim aí seu espírito protetor ele não
precisa vir do seu lado de onde ele
estiver ele percebe o chamado entra em
sintonia colabora com seu seu processo
de de pacificação no muito íntimo e aí a
mente serenada Ah lembrei Ah vamos
resolver aqui vamos b batir o carro
vamos resolver vamos conversar com calma
né eu me lembro em Ribeirão Preto uma
vez eu uma cena o meu tio tava a gente
tava fazendo uma caminhada em Ribeirão
era uma avenida movimentada assim em
Ribeirão né uma cidade assim o pessoal
um um poder aquisitivo alto e aí tinha
uma moça num palozinho pequenininho
assim Palio já antigo vino a mulher e um
rapaz numa Mercedes cara e ela deu uma
distraída ela veio Chapou o carro dela
numa Mercedes 0 km Mercedes até brilhava
assim essa mulher desceu do carro ela
grit tava tanto e o cara da Mercedes
desceu abraçando ela calma minha senhora
tá tudo bem não precisa ficar assim ele
acalmando ela
né
imagina ele acalmou
ela esse cara tava em quê em boa
sintonia aqui ó tinha uma luz acesa
dentro dele ele desceu calmo pô um cara
de uma Mercedes né Tem peça da Mercedes
que deve vir de outro país
e o cara deixeu calmao ela desesperava
mas eu observei uma coisa tadinha Isso
aí é um recado pros homens viu seu
Francisco seu Murilo Tozinho ela descia
ela só gritava e falava assim meu marido
vai me
matar meu marido vai me matar ai moço
meu marido vai matar ela fal Calma eu
ligo para ele a gente conversa com ele
ele não vai te matar não vai você vai
matar ela
desesperar ou seja ali você já percebia
quem tinha Uma Mente pacífica o dono da
Mercedes e o marido dessa Coitada devia
ser o cão chup manga ele já ia chegar lá
p é do ca vai vender a casa para pagar
Mercedes né
desesperado é isso os espíritos não vão
nos privar de indo saindo para dar passe
da aula de evangelização batero uma
Mercedes o que eles vão fazer é o que o
cara da dona Mercedes fez com a mulher
eles vão falar Calma calma vai dar tudo
certo né Tião
é pensei em vocês
né É mas depois acalmar né a gente
acalma e e as coisas vão vão se
resolvendo
né olha só gente e
finalizamos aqui vocês não vão ver mas
eu consegui uma uma estampa aqui de de
uma silueta de uma casa mental em cima
de um pescoço uma casa em cima de um
pescoço né tá o símbolo da casa
mental e uma frase do Albert Einstein
numa carta que ele escreveu em 1930 pro
filho dele o Edward
Einstein e é um trechinho interessante
ele fala assim pro filho a vida é igual
a andar de
bicicleta para manter o equilíbrio é
preciso se manter em
movimento não
é tenta ficar em pé na bicicleta com ela
parada Então como é que eu faço para
manter equilíbrio na vida
vivendo eu acho que os discípulos quando
eles acharam que para ter o poder de de
libertar um endemoniado eles iam ter que
est Sem problema nenhum a vida no iro né
numa redoma de vidro e não
era Jesus falou para eles é o seguinte
olha vocês vão estar lá com problema na
feira vendendo peixe a sogra do Pedro
pegando no pé dele vocês vão estar
vivendo a vida a vida acontecendo com
todos os as dificuldades da vida mas
vocês vão est no topo do Sinai fazendo
oração e
jejum quando chegar alguém com uma
situação como essa Você tá em condição
de socorrer só que você não vai pro topo
do Sinai ficar 40 dias em
jejum isolado o desafio é esse entendeu
sobe o monte e fica lá mas com o monte
chacoalhando com a vida
acontecendo a vida é que nem andar de
bicicleta só ter um jeito de você manter
o equilíbrio ande com a bicicleta se MOV
viva Tá bom gente então até a semana que
vem
[Música]